Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Something that really bugs me about our application
Algo que realmente me molesta acerca de nuestra aplicacin
is that once you're in a post,
es que una vez que ests en una publicacin, no
you can't go back to the homepage
puedes volver a la pgina de
unless you press the back button.
inicio a menos que presiones el botn Atrs.
Similarly, you can't really easily create a new post
Del mismo modo, no puedes crear fcilmente una nueva publicacin a
unless you type the URL yourself, /post/create.
menos que escribas la URL t mismo / post / create.
And even when you're here,
E incluso cuando
you can't go back to the homepage either.
ests aqu, tampoco puedes volver a la pgina de inicio.
So it's always a good idea
Por lo tanto, siempre
to add some proper navigation to your pages
es una buena idea agregar una navegacin adecuada a sus
just so your users and yourself
pginas para que sus usuarios y
can go through them a bit easier.
usted puedan pasar por ellas un poco ms fcilmente.
Let's go over to PyCharm and do this just now.
Pasemos a PyCharm y hagamos esto ahora.
I'm gonna stop the app first of all and minimise that.
Primero voy a detener la aplicacin y minimizar eso.
And in order to add the links,
Y para agregar los enlaces,
all we have to do is think about where we wanna put them.
todo lo que tenemos que hacer es pensar dnde queremos ponerlos.
Personally, I think that every page
Personalmente, creo que cada pgina debe tener un enlace a
should have a link to the homepage
la pgina de inicio, as que voy a
so I'm gonna add the link to the homepage
agregar el enlace a la pgina de
inside base on HTML.
inicio dentro de la base en HTML.
This block content will be replaced
Este contenido de bloque ser reemplazado
by the child content every page.
por el contenido secundario de cada pgina.
So if you put something in here,
Entonces, si pones algo aqu,
it won't be present in any of the pages.
no estar presente en ninguna de las pginas.
Just because when you have home.jinja2 for example,
Solo porque cuando tienes tu casa jinja2 por ejemplo, esto
this is going to replace this.
va a reemplazar esto.
It's not going to add to it.
No va a agregar nada.
So if you wanna put something in every page,
Entonces, si quiere poner algo en
put it outside of the block of content.
cada pgina, colquelo fuera del bloque de contenido.
What we're gonna do here is add a URL to the homepage.
Lo que vamos a hacer aqu es agregar una URL a la pgina de inicio.
And I think you can do this.
Y creo que puedes hacer esto.
Add a new anchor tag, add the href,
Agregue una nueva etiqueta de anclaje, agregue el href
and make it point to the url_for of the homepage.
y haga que apunte al url_for de la pgina de inicio.
Try that out.
Prubalo.
Pause the video and give it a go.
Pausa el video y prubalo.
I'm sure you managed.
Estoy seguro de que has logrado.
All we have to do is create a new a tag,
Todo lo que tenemos que hacer
give it an href, url_for, and the homepage in here.
es crear una nueva etiqueta, darle un href, url_for y la pgina de inicio aqu.
Then close the tag and type in home for example.
A continuacin, cierre la etiqueta y escriba en su casa, por ejemplo.
Notice how the href needs these quotation marks around it
Observe cmo el href necesita estas comillas porque
because the href contents
el contenido href debe
have to be inside quotation marks for HTML.
estar entre comillas para HTML.
This here will be replaced by the URL
Esto aqu ser reemplazado por la URL o
or the endpoint of your home function, this one.
el punto final de la funcin de su hogar, este.
If we run the app now
Si ejecutamos la aplicacin ahora
and we go back to Chrome and we refresh,
y volvemos a Chrome y actualizamos, podemos ver
we can see that we've lost the blog post first of all,
que hemos perdido la publicacin del blog antes que
but we have this home there.
nada, pero tenemos esta casa all.
If we go into a specific post, that home is still there.
Si entramos en una publicacin especfica, esa casa todava est all.
Something that isn't there though
Sin embargo, algo que no est
is the ability to create a new post.
ah es la posibilidad de crear una nueva publicacin.
I think that creating a new post
Creo que la creacin de una nueva publicacin
should only be in the homepage.
solo debe estar en la pgina de inicio.
So let's stop our app, minimise that,
As que detengamos nuestra aplicacin,
and go over to the homepage
minimicemos eso, y vayamos a
and down below, add another link.
la pgina principal y abajo, agreguemos otro enlace.
Once again, I think you can do this.
Una vez ms, creo que puedes hacer esto.
Hopefully you got that.
Espero que entiendas eso.
In order to create a new post,
Para crear una nueva publicacin,
all we have to do is again the same.
todo lo que tenemos que hacer es nuevamente lo mismo.
So create an a tag which is an anchor tag
As que crea una etiqueta que sea una
and an href, type url_for,
etiqueta de anclaje y un
and then here the name of the function
href, escribe url_for, y luego aqu el nombre
that will give you your create.jinja2,
de la funcin que te dar tu creacin. jinja2, esa es la funcin de
that's the create function so let's go there.
crear as que vayamos all.
It doesn't need any arguments.
No necesita ningn argumento.
Any arguments could go here after a comma,
Cualquier argumento podra ir aqu despus de
but it doesn't need any because it doesn't
una coma, pero no necesita ninguno
take any parameters.
porque no toma ningn parmetro.
That's it.
Eso es.
Tried something too many times and then type create post,
Intent algo muchas veces y luego escrib crear publicacin, crear nueva
create new post for example,
publicacin, por ejemplo, cerrar la
close the a tag and that's it.
etiqueta a y eso es todo.
Again, we can run our app,
De nuevo, podemos ejecutar nuestra
go over here, refresh,
aplicacin, ir aqu, actualizar, y ahora podemos
and now we can see this create new post thing there.
ver que esto crea una nueva publicacin all.
We've got a bit of a nicer navigation there
Aqu tenemos una navegacin ms agradable que nos
that we can navigate our page
permite navegar por
without having to type out the URLs ourselves.
nuestra pgina sin tener que escribir las URL nosotros mismos.
I want you to realise these are just building blocks.
Quiero que se den cuenta de que estos son solo bloques de construccin.
You've got your links.
Tienes tus enlaces.
You've got your p tags, your lists,
Tienes tus etiquetas p, tus
and a few things in Flask
listas y algunas
like url_for, redirects, render templates,
cosas en Flask como url_for, redirects, render templates, la
the ability to show information,
capacidad de mostrar informacin, y
and there are countless things you can do
hay innumerables cosas que puedes
with this knowledge already.
hacer con este conocimiento.
Granted, the website could look a bit nicer.
De acuerdo, el sitio web podra verse un poco mejor.
You wanna look at CSS for that.
Quieres ver CSS para eso.
This is not the course for that
Este no es el curso
because this is not a web course.
para eso porque este no es un curso web.
But if you want to look at CSS for styling the page,
Pero si quieres ver CSS para disear la pgina,
make it look a bit nicer,
haz que se
add some colour, add different font sizes,
vea un poco mejor, agrega algo de color, agrega
maybe not put everything just on the left of the page,
diferentes tamaos de letra, tal vez no pongas todo justo
maybe put things centred in the middle
a la izquierda de la
or something like that,
pgina, tal vez pon las
you can learn about that
cosas centradas en
and it's actually fairly straightforward
el medio o algo as, puedes aprender sobre
to do some simple but nice looking websites.
eso y es bastante sencillo hacer algunos sitios web simples pero agradables.
And now with Python, you can do a lot of stuff.
Y ahora con Python, puedes hacer muchas cosas.
You know Python pretty well by now.
Ya conoces a Python bastante bien.
You can store things in a database
Puede almacenar cosas en una base de
and do countless other things
datos y hacer innumerables otras cosas
in terms of giving the user information
en trminos de dar informacin al usuario
and calculating things.
y calcular cosas.
Hopefully this opens new doors for you
Esperamos que esto abra nuevas puertas para usted
in terms of communicating with your users.
en trminos de comunicacin con sus usuarios.
I hope you've enjoyed this section
Espero que hayas disfrutado de esta
and I'm glad to guide you through Flask development.
seccin y me complace guiarte en el desarrollo de Flask.
I'll see you in the next video.
Te ver en el prximo video.